## `<form>`

### 简介

`<form>`标签用来定义一个表单，所有表单内容放到这个容器元素之中。

```
<form>  <!-- 各种表单控件--></form>
```

上面代码就是表单的基本形式。

下面是一个比较常见的例子。

```
<form action="https://example.com/api" method="post">  <label for="POST-name">用户名：</label>  <input id="POST-name" type="text" name="user">  <input type="submit" value="提交"></form>
```

上面代码就是一个表单，一共包含三个控件：一个`<label>`标签，一个文本输入框，一个提交按钮。其中，文本输入框的`name`属性是`user`，表示将向服务器发送一个键名为`user`的键值对，键值就是这个控件的`value`属性，等于用户输入的值。

用户在文本输入框里面，输入用户名，比如`foobar`，然后点击提交按钮，浏览器就会向服务器`https://example.com/api`发送一个 POST 请求，发送`user=foobar`这样一段数据。

`<form>`有以下属性。

- `accept-charset`：服务器接受的字符编码列表，使用空格分隔，默认与网页编码相同。
- `action`：服务器接收数据的 URL。
- `autocomplete`：如果用户没有填写某个控件，浏览器是否可以自动填写该值。它的可能取值分别为`off`（不自动填写）和`on`（自动填写）。
- `method`：提交数据的 HTTP 方法，可能的值有`post`（表单数据作为 HTTP 数据体发送），`get`（表单数据作为 URL 的查询字符串发送），`dialog`（表单位于`<dialog>`内部使用）。
- `enctype`：当`method`属性等于`post`时，该属性指定提交给服务器的 MIME 类型。可能的值为`application/x-www-form-urlencoded`（默认值），`multipart/form-data`（文件上传的情况），`text/plain`。
- `name`：表单的名称，应该在网页中是唯一的。注意，如果一个控件没有设置`name`属性，那么这个控件的值就不会作为键值对，向服务器发送。
- `novalidate`：布尔属性，表单提交时是否取消验证。
- `target`：在哪个窗口展示服务器返回的数据，可能的值有`_self`（当前窗口），`_blank`（新建窗口），`_parent`（父窗口），`_top`（顶层窗口），`<iframe>`标签的`name`属性（即表单返回结果展示在`<iframe>`窗口）。

### encrypt 属性

`<form>`表单的`encrypt`属性，指定了采用 POST 方法提交数据时，浏览器给出的数据的 MIMI 类型。该属性可以取以下值。

（1）`application/x-www-form-urlencoded`

`application/x-www-form-urlencoded`是默认类型，控件名和控件值都要转义（空格转为`+`号，非数字和非字母转为`%HH`的形式，换行转为CR LF），控件名和控件值之间用`=`分隔。控件按照出现顺序排列，控件之间用`&`分隔。

（2）`multipart/form-data`

`multipart/form-data`主要用于文件上传。这个类型上传大文件时，会将文件分成多块传送，每一块的 HTTP 头信息都有`Content-Disposition`属性，值为`form-data`，以及一个`name`属性，值为控件名。

```
Content-Disposition: form-data; name="mycontrol"
```

下面是上传文件的表单。

```
<form action="https://example.com/api"      enctype="multipart/form-data"      method="post">  用户名：<input type="text" name="submit-name"><br>  文件：<input type="file" name="files"><br>  <input type="submit" value="上传"> <input type="reset" value="清除"></form>
```

上面代码中，输入用户名`Larry`，选中一个`file1.txt`文件，然后点击“上传”。浏览器发送的实际数据如下。

```
Content-Type: multipart/form-data; boundary=--AaB03x--AaB03xContent-Disposition: form-data; name="submit-name"Larry--AaB03xContent-Disposition: form-data; name="files"; filename="file1.txt"Content-Type: text/plain... contents of file1.txt ...--AaB03x--
```

上面代码中，浏览器将这个表单发成多个数据块。最上面使用`Content-Type`字段告诉服务器，数据格式是`multipart/form-data`（即多个数据块），每个数据块的分隔标志是`--AaB03x`。每个数据块的第一行是`Content-Disposition`，其中的`name`字段表示这个数据块的控件名，数据体则是该控件的数据值，比如第一个数据块的`name`属性是`submit-name`控件，数据体是该控件的值`Larry`。第二个数据块是控件`files`，由于该控件是上传文件，所以还要用`filename`属性给出文件名`file1.txt`，数据体是`file1.txt`的内容。

——————

当前内容版权归 [阮一峰](https://github.com/wangdoc/html-tutorial) 或其关联方所有，如需对内容或内容相关联开源项目进行关注与资助，请访问 [阮一峰](https://github.com/wangdoc/html-tutorial) .