## `<input>`

### 简介

`<input>`标签是一个行内元素，用来接收用户的输入。它是一个单独使用的标签，没有结束标志。

它有多种类型，取决于`type`属性的值，默认值是`text`，表示一个输入框。

```
<input><!-- 等同于 --><input type="text">
```

上面代码会生成一个单行的输入框，用户可以在里面输入文本。

`<input>`的属性非常多，有些属性是某个类型专用的，放在下文的“类型”部分介绍。这里介绍一些所有类型的共同属性。

- `autofocus`：布尔属性，是否在页面加载时自动获得焦点。
- `disabled`：布尔属性，是否禁用该控件。一旦设置，该控件将变灰，用户可以看到，但是无法操作。
- `form`：关联表单的`id`属性。设置了该属性后，控件可以放置在页面的任何位置，否则只能放在`<form>`内部。
- `list`：关联的`<datalist>`的`id`属性，设置该控件相关的数据列表，详见后文。
- `name`：控件的名称，主要用于向服务器提交数据时，控件键值对的键名。注意，只有设置了`name`属性的控件，才会向服务器提交，不设置就不会提交。
- `readonly`：布尔属性，是否为只读。
- `required`：布尔属性，是否为必填。
- `type`：控件类型，详见下文。
- `value`：控件的值。

### 类型

`type`属性决定了`<input>`的形式。该属性可以取以下值。

**（1）text**

`type="text"`是普通的文本输入框，用来输入单行文本。如果用户输入换行符，换行符会自动从输入中删除。

```
<input type="text" id="name" name="name" required       minlength="4" maxlength="8" size="10">
```

`text`输入框有以下配套属性。

- `maxlength`：可以输入的最大字符数，值为一个非负整数。
- `minlength`：可以输入的最小字符数，值为一个非负整数，且必须小于`maxlength`。
- `pattern`：用户输入必须匹配的正则表达式，比如要求用户输入4个～8个英文字符，可以写成`pattern="[a-z]{4,8}"`。如果用户输入不符合要求，浏览器会弹出提示，不会提交表单。
- `placeholder`：输入字段为空时，用于提示的示例值。只要用户没有任何字符，该提示就会出现，否则会消失。
- `readonly`：布尔属性，表示该输入框是只读的，用户只能看，不能输入。
- `size`：表示输入框的显示长度有多少个字符宽，它的值是一个正整数，默认等于20。超过这个数字的字符，必须移动光标才能看到。
- `spellcheck`：是否对用户输入启用拼写检查，可能的值为`true`或`false`。

**（2）search**

`type="search"`是一个用于搜索的文本输入框，基本等同于`type="text"`。某些浏览器会在输入的时候，在输入框的尾部显示一个删除按钮，点击就会删除所有输入，让用户从头开始输入。

下面是一个例子。

```
<form>  <input type="search" id="mySearch" name="q"    placeholder="输入搜索词……" required>  <input type="submit" value="搜索"></form>
```

**（3）button**

`type="button"`是没有默认行为的按钮，通常脚本指定`click`事件的监听函数来使用。

```
<input type="button" value="点击">
```

建议尽量不使用这个类型，而使用`<button>`标签代替，一则语义更清晰，二则`<button>`标签内部可以插入图片或其他 HTML 代码。

**（4）submit**

`type="submit"`是表单的提交按钮。用户点击这个按钮，就会把表单提交给服务器。

```
<input type="submit" value="提交">
```

如果不指定`value`属性，浏览器会在提交按钮上显示默认的文字，通常是`Submit`。

该类型有以下配套属性，用来覆盖`<form>`标签的相应设置。

- `formaction`：提交表单数据的服务器 URL。
- `formenctype`：表单数据的编码类型。
- `formmethod`：提交表单使用的 HTTP 方法（`get`或`post`）。
- `formnovalidate`：一个布尔值，表示数据提交给服务器之前，是否要忽略表单验证。
- `formtarget`：收到服务器返回的数据后，在哪一个窗口显示。

**（5）image**

`type="image"`表示将一个图像文件作为提交按钮，行为和用法与`type="submit"`完全一致。

```
<input type="image" alt="登陆" src="login-button.png">
```

上面代码中，图像文件是一个可以点击的按钮，点击后会提交数据到服务器。

该类型有以下配套属性。

- `alt`：图像无法加载时显示的替代字符串。
- `src`：加载的图像 URL。
- `height`：图像的显示高度，单位为像素。
- `width`：图像的显示宽度，单位为像素。
- `formaction`：提交表单数据的服务器 URL。
- `formenctype`：表单数据的编码类型。
- `formmethod`：提交表单使用的 HTTP 方法（`get`或`post`）。
- `formnovalidate`：一个布尔值，表示数据提交给服务器之前，是否要忽略表单验证。
- `formtarget`：收到服务器返回的数据后，在哪一个窗口显示。

用户点击图像按钮提交时，会额外提交两个参数`x`和`y`到服务器，表示鼠标的点击位置，比如`x=52&y=55`。`x`是横坐标，`y`是纵坐标，都以图像左上角作为原点`(0, 0)`。如果图像按钮设置了`name`属性，比如`name="position"`，那么将以该值作为坐标的前缀，比如`position.x=52&position.y=55`。这个功能通常用来地图类型的操作，让服务器知道用户点击了地图的哪个部分。

**（6）reset**

`type="reset"`是一个重置按钮，用户点击以后，所有表格控件重置为初始值。

```
<input type="reset" value="重置">
```

如果不设置`value`属性，浏览器会在按钮上面加上默认文字，通常是`Reset`。

这个控件用处不大，用户点错了还会使得所有已经输入的值都被重置，建议不要使用。

**（7）checkbox**

`type="checkbox"`是复选框，允许选择或取消选择该选项。

```
<input type="checkbox" id="agreement" name="agreement" checked><label for="agreement">是否同意</label>
```

上面代码会在文字前面，显示一个可以点击的选择框，点击可以选中，再次点击可以取消。上面代码中，`checked`属性表示默认选中。

`value`属性的默认值是`on`。也就是说，如果没有设置`value`属性，以上例来说，选中复选框时，会提交`agreement=on`。如果没有选中，提交时不会有该项。

多个相关的复选框，可以放在`<fieldset>`里面。

```
<fieldset>  <legend>你的兴趣</legend>  <div>    <input type="checkbox" id="coding" name="interest" value="coding">    <label for="coding">编码</label>  </div>  <div>    <input type="checkbox" id="music" name="interest" value="music">    <label for="music">音乐</label>  </div></fieldset>
```

上面代码中，如果用户同时选中两个复选框，提交的时候就会有两个`name`属性，比如`interest=coding&interest=music`。

**（8）radio**

`type="radio"`是单选框，表示一组选择之中，只能选中一项。单选框通常为一个小圆圈，选中时会被填充或突出显示。

```
<fieldset>  <legend>性别</legend>  <div>    <input type="radio" id="male" name="gender" value="male">    <label for="male">男</label>  </div>  <div>    <input type="radio" id="female" name="gender" value="female">    <label for="female">女</label>  </div></fieldset>
```

上面代码中，性别只能在两个选项之中，选择一项。

注意，多个单选框的`name`属性的值，应该都是一致的。提交到服务器的就是选中的那个值。

该类型的配套属性如下。

- `checked`：布尔属性，表示是否默认选中当前项。
- `value`：用户选中该项时，提交到服务器的值，默认为`on'`。

**（9）email**

`type="email"`是一个只能输入电子邮箱的文本输入框。表单提交之前，浏览器会自动验证是否符合电子邮箱的格式，如果不符合就会显示提示，无法提交到服务器。

```
<input type="email" pattern=".+@foobar.com" size="30" required>
```

上面代码会生成一个必填的文本框，只能输入后缀为`foobar.com`的邮箱地址。

该类型有一个`multiple`的布尔属性，一旦设置，就表示该输入框可以输入多个逗号分隔的电子邮箱。

```
<input id="emailAddress" type="email" multiple required>
```

注意，如果同时设置了`multiple`属性和`required`属性，零个电子邮箱是允许的，也就是该输入框允许为空。

该类型的配套属性如下。

- `maxlength`：可以输入的最大字符数。
- `minlength`：可以输入的最少字符数。
- `multiple`：布尔属性，是否允许输入多个以逗号分隔的电子邮箱。
- `pattern`：输入必须匹配的正则表达式。
- `placeholder`：输入为空时的显示文本。
- `readonly`：布尔属性，该输入框是否只读。
- `size`：一个非负整数，表示输入框的显示长度为多少个字符。
- `spellcheck`：是否对输入内容启用拼写检查，可能的值为`true`或`false`。

该类型还可以搭配`<datalist>`标签，提供输入的备选项。

```
<input type="email" size="40" list="defaultEmails"><datalist id="defaultEmails">  <option value="jbond007@mi6.defence.gov.uk">  <option value="jbourne@unknown.net">  <option value="nfury@shield.org">  <option value="tony@starkindustries.com">  <option value="hulk@grrrrrrrr.arg"></datalist>
```

上面代码中，输入焦点进入输入框以后，会显示一个下拉列表，里面有五个参考项，供用户参考。

**（10）password**

`type="password"`是一个密码输入框。用户的输入会被遮挡，字符通常显示星号（`*`）或点（`·`）。

```
<input type="password" id="pass" name="password"           minlength="8" required>
```

浏览器对该类型输入框的显示，会有所差异。一种常见的处理方法是，用户每输入一个字符，先在输入框里面显示一秒钟，然后再遮挡该字符。

如果用户输入内容包含换行符（`U+000A`）和回车符（`U+000D`），浏览器会自动将这两个字符过滤掉。

该类型的配套属性如下。

- `maxlength`：可以输入的最大字符数。
- `minlength`：可以输入的最少字符数。
- `pattern`：输入必须匹配的正则表达式。
- `placeholder`：输入为空时的显示文本。
- `readonly`：布尔属性，该输入框是否只读。
- `size`：一个非负整数，表示输入框的显示长度为多少个字符。
- `autocomplete`：是否允许自动填充，可能的值有`on`（允许自动填充）、`off`（不允许自动填充）、`current-password`（填入当前网站保存的密码）、`new-password`（自动生成一个随机密码）。
- `inputmode`：允许用户输入的数据类型，可能的值有`none`（不使用系统输入法）、`text`（标准文本输入）、`decimal`（数字，包含小数）、`numeric`（数字0-9）等。

**（11）file**

`type="file"`是一个文件选择框，允许用户选择一个或多个文件，常用于文件上传功能。

```
<input type="file"       id="avatar" name="avatar"       accept="image/png, image/jpeg">
```

该类型有以下属性。

- `accept`：允许选择的文件类型，使用逗号分隔，可以使用 MIME 类型（比如`image/jpeg`），也可以使用后缀名（比如`.doc`），还可以使用`audio/*`（任何音频文件）、`video/*`（任何视频文件）、`image/*`（任何图像文件）等表示法。
- `capture`：用于捕获图像或视频数据的源，可能的值有`user`（面向用户的摄像头或麦克风），`environment`（外接的摄像头或麦克风）。
- `multiple`：布尔属性，是否允许用户选择多个文件。

**（12）hidden**

`type="hidden"`是一个不显示在页面的控件，用户无法输入它的值，主要用来向服务器传递一些隐藏信息。比如，CSRF 攻击会伪造表单数据，那么使用这个控件，可以为每个表单生成一个独一无二的隐藏编号，防止伪造表单提交。

```
<input id="prodId" name="prodId" type="hidden" value="xm234jq">
```

上面这个控件，页面上是看不见的。用户提交表单的时候，浏览器会将`prodId=xm234jq`发给服务器。

**（13）number**

`type="number"`是一个数字输入框，只能输入数字。浏览器通常会在输入框的最右侧，显示一个可以点击的上下箭头，点击向上箭头，数字会递增，点击向下箭头，数字会递减。

```
<input type="number" id="tentacles" name="tentacles"       min="10" max="100">
```

上面代码指定数字输入框，最小可以输入10，最大可以输入100。

该类型可以接受任何数值，包括小数和整数。可以通过`step`属性，限定只接受整数。

该类型有以下配套属性。

- `max`：允许输入的最大数值。
- `min`：允许输入的最小数值。
- `placeholder`：用户输入为空时，显示的示例值。
- `readonly`：布尔属性，表示该控件是否为只读。
- `step`：点击向上和向下箭头时，数值每次递减的步长值。如果用户输入的值，不符合步长值的设定，浏览器会自动四舍五入到最近似的值。默认的步长值是`1`，如果初始的`value`属性设为`1.5`，那么点击向上箭头得到`2.5`，点击向下箭头得到`0.5`。

**（14）range**

`type="range"`是一个滑块，用户拖动滑块，选择给定范围之中的一个数值。因为拖动产生的值是不精确的，如果需要精确数值，不建议使用这个控件。常见的例子是调节音量。

```
<input type="range" id="start" name="volume"         min="0" max="11">
```

上面代码会产生一个最小值为`0`、最大值为`11`的滑块区域。用户拖动滑块，选择想要的音量。

该类型的配套属性如下，用法与`type="number"`一致。

- `max`：允许的最大值，默认为100。
- `min`：允许的最小值，默认为0。
- `step`：步长值，默认为1。

`value`属性的初始值就是滑块的默认位置。如果没有设置`value`属性，滑块默认就会停在最大值和最小值中间。如果`max`属性、`min`属性、`value`属性都没有设置，那么`value`属性为50。

该类型与`<datalist>`标签配合使用，可以在滑动区域产生刻度。

```
<input type="range" list="tickmarks"><datalist id="tickmarks">  <option value="0" label="0%">  <option value="10">  <option value="20">  <option value="30">  <option value="40">  <option value="50" label="50%">  <option value="60">  <option value="70">  <option value="80">  <option value="90">  <option value="100" label="100%"></datalist>
```

上面代码会在0～100之间产生11个刻度。其中，`0%`、`50%`和`100%`三个位置会有文字提示，不过浏览器很可能不支持。

注意，浏览器生成的都是水平滑块。如果想要生成垂直滑块，可以使用 CSS 改变滑块区域的方向。

**（15）url**

`type="url"`是一个只能输入网址的文本框。提交表单之前，浏览器会自动检查网址格式是否正确，如果不正确，就会无法提交。

```
<input type="url" name="url" id="url"       placeholder="https://example.com"       pattern="https://.*" size="30"       required>
```

上面代码的`pattern`属性指定输入的网址只能使用 HTTPS 协议。

注意，该类型规定，不带有协议的网址是无效的，比如`foo.com`是无效的，`http://foo.com`是有效的。

该类型的配套属性如下。

- `maxlength`：允许的最大字符数。
- `minlength`：允许的最少字符串。
- `pattern`：输入内容必须匹配的正则表达式。
- `placeholder`：输入为空时显示的示例文本。
- `readonly`：布尔属性，表示该控件的内容是否只读。
- `size`：一个非负整数，表示该输入框显示宽度为多少个字符。
- `spellcheck`：是否启动拼写检查，可能的值为`true`（启用）和`false`（不启用）。

该类型与`<datalist>`标签搭配使用，可以形成下拉列表供用户选择。随着用户不断键入，会缩小显示范围，只显示匹配的备选项。

```
<input id="myURL" name="myURL" type="url"       list="defaultURLs"><datalist id="defaultURLs">  <option value="https://developer.mozilla.org/" label="MDN Web Docs">  <option value="http://www.google.com/" label="Google">  <option value="http://www.microsoft.com/" label="Microsoft">  <option value="https://www.mozilla.org/" label="Mozilla">  <option value="http://w3.org/" label="W3C"></datalist>
```

上面代码中，`<option>`的`label`属性表示文本标签，显示在备选下拉框的右侧，网址显示在左侧。

**（16）tel**

`type="tel"`是一个只能输入电话号码的输入框。由于全世界的电话号码格式都不相同，因此浏览器没有默认的验证模式，大多数时候需要自定义验证。

```
<input type="tel" id="phone" name="phone"       pattern="[0-9]{3}-[0-9]{3}-[0-9]{4}"       required><small>Format: 123-456-7890</small>
```

上面代码定义了一个只能输入10位电话号码的输入框。

该类型的配套属性如下。

- `maxlength`：允许的最大字符数。
- `minlength`：允许的最少字符串。
- `pattern`：输入内容必须匹配的正则表达式。
- `placeholder`：输入为空时显示的示例文本。
- `readonly`：布尔属性，表示该控件的内容是否只读。
- `size`：一个非负整数，表示该输入框显示宽度为多少个字符。

**（17）color**

`type="color"`是一个选择颜色的控件，它的值一律都是`#rrggbb`格式。

```
<input type="color" id="background" name="background"           value="#e66465">
```

上面代码在 Chrome 浏览器中，会显示一个`#e66465`的色块。点击色块，就会出现一个拾色器，供用户选择颜色。

如果没有指定`value`属性的初始值，默认值为`#000000`（黑色）。

**（18）date**

`type="date"`是一个只能输入日期的输入框，用户可以输入年月日，但是不能输入时分秒。输入格式是`YYYY-MM-DD`。

```
<input type="date" id="start" name="start"       value="2018-07-22"       min="2018-01-01" max="2018-12-31">
```

上面代码会显示一个输入框，默认日期是2018年7月22日。用户点击以后，会日期选择器，供用户选择新的日期。

该类型有以下配套属性。

- `max`：可以允许的最晚日期，格式为`yyyy-MM-dd`。
- `min`：可以允许的最早日期，格式为`yyyy-MM-dd`。
- `step`：步长值，一个数字，以天为单位。

**（19）time**

`type="time"`是一个只能输入时间的输入框，可以输入时分秒，不能输入年月日。日期格式是24小时制的`hh:mm`，如果包括秒数，格式则是`hh:mm:ss`。日期选择器的形式则随浏览器不同而不同。

```
<input type="time" id="appt" name="appt"       min="9:00" max="18:00" required><small>营业时间上午9点到下午6点</small>
```

该类型有以下配套属性。

- `max`：允许的最晚时间。
- `min`：允许的最早时间。
- `readonly`：布尔属性，表示用户是否不可以编辑时间。
- `step`：步长值，单位为秒。

```
<input id="appt" type="time" name="appt" step="2">
```

上面代码中，调节控件的话，时间每次改变的幅度是2秒钟。

**（20）month**

`type="month"`是一个只能输入年份和月份的输入框，格式为`YYYY-MM`。

```
<input type="month" id="start" name="start"       min="2018-03" value="2018-05">
```

该类型有以下配套属性。

- `max`：允许的最晚时间，格式为`yyyy-MM`。
- `min`：允许的最早时间，格式为`yyyy-MM`。
- `readonly`：布尔属性，表示用户是否不可以编辑时间。
- `step`：步长值，单位为月。

**（21）week**

`type="week"`是一个输入一年中第几周的输入框。格式为`yyyy-Www`，比如`2018-W18`表示2018年第18周。

```
<input type="week" name="week" id="camp-week"       min="2018-W18" max="2018-W26" required>
```

该类型有以下配套属性。

- `max`：允许的最晚时间，格式为`yyyy-Www`。
- `min`：允许的最早时间，格式为`yyyy-Www`。
- `readonly`：布尔属性，表示用户是否不可以编辑时间。
- `step`：步长值，单位为周。

**（22）datetime-local**

`type="datetime-local"`是一个时间输入框，让用户输入年月日和时分，格式为`yyyy-MM-ddThh:mm`。注意，该控件不支持秒。

```
<input type="datetime-local" id="meeting-time"       name="meeting-time" value="2018-06-12T19:30"       min="2018-06-07T00:00" max="2018-06-14T00:00">
```

该类型有以下配套属性。

- `max`：允许的最晚时间，格式为`yyyy-MM-ddThh:mm`。
- `min`：允许的最早时间，格式为`yyyy-MM-ddThh:mm`。
- `step`：步长值，单位为秒，默认值是60。