# 表单

form 表单用于收集数据，将其发送至服务器处理。

## 构建请求

表单请求是由客户端（通常是浏览器）根据表单属性构建并发送的，使用HTTP协议。

form 有很多属性，用于配置提交表单时如何处理表单请求。其中，最重要的属性是 action 和 method。

action 指定发送数据的 URL，method 指定发送数据的请求方法。

## 提交表单

提交表单有两种方式，一种是使用原生标签，另一种是使用JavaScript。

以下三种原生标签均可以用来提交表单：
* `<button>`（其默认 type 为 "submit"）
* `<input type="submit">`
* `<input type="image">`

使用 JavaScript 提交表单
* 手工构建 XMLHttpRequest。
* 使用独立的 FormData 对象。
* 使用绑定到 `<form>` 元素的 FormData。

### button

默认的 type 属性值为 "submit"，这意味着当用户点击该按钮时，会触发表单的提交行为。 `<button>` 元素的一个显著优势在于其内容可以包含文本和图像，提供了更高的灵活性和更好的视觉效果。

```html
<form action="/submit" method="post">
    <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

### `<input type="submit">`

更简单，只支持纯文本显示。

```html
<form action="/submit" method="post">
    <input type="submit" value="Submit">
</form>
```

### `<input type="image">`

使用图像代替标准的提交按钮。当用户点击图像的任意位置时，表单会被提交，并且点击的位置坐标也会作为额外的数据发送给服务器。

```html
<form action="/submit" method="post">
    <input type="image" src="submit.png" alt="Submit">
</form>
```

### form 元素的 submit() 方法

使用 JavaScript 直接调用 `<form>` 元素的 submit() 方法来提交表单。页面不重新加载，不触发表单的默认提交行为，适合在特定条件满足时自动提交表单。

```javascript
document.querySelector('form').submit();
```

### XMLHttpRequest

XMLHttpRequest (XHR) 是一种在后台与服务器交换数据的技术，允许在不重新加载整个页面的情况下更新网页的部分内容。通过手工构建 XHR，开发者可以完全自定义请求的细节，包括请求的方法、URL、头信息和发送的数据。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("POST", "/submit", true);
xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded");
xhr.send("param1=value1&param2=value2");
```

### 独立的 FormData 对象

FormData 对象提供了一种简单的方式来构建表单数据集，这些数据集可以很容易地通过 XHR 发送到服务器。它允许开发者动态地添加、删除或修改表单字段，而无需直接操作 DOM。这种方法特别适合处理包含文件上传的表单，因为 FormData 支持将文件对象作为数据的一部分。

```javascript
var formData = new FormData();
formData.append('username', 'John Doe');
formData.append('email', 'john.doe@example.com');

var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('POST', '/submit', true);
xhr.send(formData);
```

### 绑定到 `<form>` 元素的 FormData

如果表单已经存在于页面上，可以直接使用 FormData 对象来捕获表单的所有字段，然后通过 XHR 发送。这种方式简化了表单数据的收集过程，同时也保留了通过 JavaScript 控制请求的能力。

```html
<form id="myForm">
    <input type="text" name="username" value="John Doe">
    <input type="email" name="email" value="john.doe@example.com">
</form>

<script>
    var form = document.getElementById('myForm');
    var formData = new FormData(form);

    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('POST', '/submit', true);
    xhr.send(formData);
</script>
```

## 请求方法GET和POST区别

### GET

当使用GET方法提交表单时，所有表单字段名及其值都会被编码为URL的一部分，并附加在请求的URL后面。这种方式适用于简单的查询操作，比如搜索关键词。但是，由于数据是可见的并且会被缓存或保存在浏览器历史中，因此不适合用于包含敏感信息（如密码）的表单。

GET请求的数据长度有限制，这个限制取决于不同的浏览器和服务器，通常认为大约在2048个字符以内。

### POST

使用POST方法时，表单数据会放在HTTP请求体中发送给服务器。与GET不同，POST请求不会在URL中显示表单数据，这使得它更适合于发送大量数据或者敏感信息。

POST请求没有数据大小的限制，理论上可以发送非常大的数据量，但这仍然受限于服务器配置和处理能力。
